#. Data Structure & Algorithms:-
=> 1. Data Structure (DS)
Definition: Data Structure ek aise format ya method ka set hai jo data ko organize aur store karne ke tareeke batata hai, taaki data efficiently access aur manipulate kiya ja sake.

Purpose: Data ko store aur arrange karne ka structure provide karta hai taaki hum usse easily use kar saken.

Examples:

Arrays: Continuous memory me similar data type values ko store karta hai.
Linked List: Nodes ke through data ko sequentially store karta hai jisme next node ka reference hota hai.
Stack and Queue: Stack me Last In, First Out (LIFO) aur Queue me First In, First Out (FIFO) property hoti hai.
Trees: Hierarchical data structure hai jo parent-child relationships me data ko store karta hai, jaise binary trees, binary search trees, etc.
Graphs: Nodes aur edges ke form me data ko store karta hai, jaise social network connections.
Use Case: Har data structure ka alag use-case hota hai. Jaise arrays fast access ke liye hain, Linked Lists dynamic data ko manage karne me helpful hain, aur graphs connections ko represent karne ke liye.

2. Algorithms (Algo)
Definition: Algorithm ek step-by-step process ya instructions ka set hai jo ek specific problem ko solve karne ke liye follow kiya jaata hai.
Purpose: Kisi problem ko solve karne ka efficient tareeka define karta hai, jo data structures ke saath kaam karta hai.
Examples:
Searching Algorithms: Linear Search, Binary Search, jo data structure me data ko search karne me use hote hain.
Sorting Algorithms: Bubble Sort, Merge Sort, Quick Sort jo data ko arrange karne ke kaam aate hain.
Graph Algorithms: Dijkstra’s Algorithm (shortest path), DFS aur BFS traversal ke liye.
Dynamic Programming: Complex problems ko chhote sub-problems me break kar ke solve karne ka tareeka hai, jaise Fibonacci Series calculation.

//Uses:-
-> Data Structure aur Algorithm ek doosre se closely related hain kyunki algorithms ko efficient banane ke liye sahi data structure ka use zaroori hota hai.
-> Ek achha algorithm wahi hota hai jo specific data structure ke saath data ko efficiently process kar sake.

#. Main Point:-
Feature	      Data Structures                        	Algorithms
Definition	  Data ko store aur organize karte hain.	Problems solve karne ke steps.
Purpose	      Data ko arrange aur manage karna	      Problems ko efficiently solve karna.
Examples	    Arrays, Linked List, Trees, Graphs	    Searching, Sorting, Dynamic Programming.
Focus	        Storage and organization of data	      Steps to perform operations.


--------------------------------------------------------------------
#. Stack And Heap:-
=>
1. Stack Memory:-
Definition:- Stack memory ek section hai jo static memory allocation ke liye use hoti hai. Yeh memory ko sequential aur Last In, First Out (LIFO) order mein handle karta hai.

Purpose:- Stack generally functions aur local variables ke liye use hoti hai, jo temporarily yaani function ke scope mein hi zaroori hote hain.

#. Characteristics:-

Speed:- Stack memory fast hoti hai, kyunki ismein memory ko sequential order mein allocate aur deallocate kiya jaata hai.
Size:- Stack memory ka size limited hota hai, jo generally system architecture aur OS ke base par fix kiya jaata hai.
Automatic Management:- Isme memory ko automatically manage kiya jaata hai, jaise function end hote hi variables stack se remove ho jaate hain.
Usage:- Mainly primitive types (int, float, char, etc.) aur pointers ya references ko store karne ke liye use hota hai.

#.Example:-
void MyFunction() {
    int a = 10; // 'a' stack memory mein allocate hoga
}
Yahan par a ek local variable hai jo MyFunction ke scope mein hi rahega aur function khatam hote hi stack se remove ho jayega.

Purpose:-
-> Stack memory access karna fast hai.
-> Automatically memory handle hoti hai.
Cons:
Limited size ke wajah se large data structures ya dynamically sized data ko hold nahi kar sakta.

2. Heap Memory:-
=> Definition:- Heap memory dynamic memory allocation ke liye use hoti hai, jo run-time par allocate ki jaati hai aur programmer ke control mein hoti hai.

Purpose:- Heap memory un objects ya data ke liye use hoti hai jo dynamically allocated hote hain aur function scope se independent hote hain.

Characteristics:-
Speed:- Stack se slow hota hai, kyunki isme memory allocation aur deallocation mein zyada time lagta hai.
Size:- Heap memory ka size system architecture ke hisaab se large hota hai aur ye stack ke comparison mein kaafi flexible hota hai.
Manual Management:- Heap mein allocated memory ko manually free karna padta hai. Languages like C, C++ mein, free() ya delete use karke memory ko free karna padta hai, jabki C# aur Java mein garbage collector automatically unused memory ko clear karta hai.
Usage:- Large data structures (jaise arrays, linked lists), objects, aur pointers ko store karne ke liye use hota hai.

Example:-
class MyClass {
    int[] arr = new int[1000]; // 'arr' heap memory mein allocate hoga
}
Yahan arr array dynamically heap mein allocate hoga aur jab tak program chal raha hai ya garbage collection nahi hoti, tab tak yeh memory mein bana rahega.

Purpose:-
->Large size hone ke wajah se heap mein large data structures ko store kiya ja sakta hai.
->Flexible aur long-term data storage ke liye suitable hai.
